Blau 

Ich hatte nur drei Träume in meinem Leben, an die ich mich erinnere, und 
auch die nur undeutlich. Ich träumte, ich ging mit meinem Vater auf die 
Jagd, und es war der einzige Traum, den ich je in Farbe träumte. Ich 
erinnere mich an nichts davon, außer an die Farben der Blätter und Bäume, 
wo wir jagten, und wenn Sie mich dazu zwingen würden zu schwören, könnte 
ich in aller Ehrlichkeit nicht sagen, dass ich sicher war, dass wir jagten 
oder dass mein Vater bei mir war. Ich erinnere mich nur an die Farben im Wald. 
-1 
Ich träumte tatsächlich einen anderen Traum in Farbe, aber nur einer 
Farbe – blau. Es war im Hof unseres Hauses, und es wechselte zu meines 
Onkels Cottage in Sunset Bay. Da flogen fliegende Untertassen um den 
Hof/die Bucht herum, und sie waren blau, und sie waren sehr fesselnd. 
-1
Ich erinnere mich an einen anderen Traum über einen
Dachboden in einem Haus, von dem ich jetzt denke, dass es das Haus der 
Eltern meiner Mutter sein könnte, und ich verwechsle das mit einem anderen 
Traum über ein riesiges Haus mit vielen versteckten und geheimnisvollen 
Räumen und Treppen, aber es ist furchtbar vage und nicht in Farbe. Die 
Emotion ist jedoch da, und es ist eine Emotion der Fremdheit und Entdeckung, 
eine prickelnde Emotion, wie die anderen beiden Träume, an die ich mich erinnere. 
-1 
Walter Mosleys Blue Light brachte mich dazu, an diese
Träume zu denken. Er ist ein viel besserer Schriftsteller als ich, und sein 
Buch beginnt mit Strahlen blauen Lichts auf einer viel kosmischeren Skala als 
meine Träume – Strahlen blauen Lichts von Neptun, die durch die Sonne zur Erde 
krachen – Fragen in Fröschen und Mord in jungen Männern weckend. Ich habe immer 
noch keine Ahnung, was seine blauen Lichter sein könnten, aber ich weiß, dass 
ich die blauen Lichter aus meinen Kindheitsträumen kenne. Ich kenne die blauen 
Lichter, und ich kann sie immer noch fühlen. 
-1
Als ich ein Teenager war, baute ich ein Gerät, das blaues Licht aussendete. 
Es war wie die Pappröhre von einer Rolle Papiertücher, mit einer blauen 
Glühbirne, wie eine altmodische Weihnachtsbaumlampe – eine Mazda – darin. 
Ich verband es mit einem Pappkarton mit ein paar Widerständen und Kondensatoren, 
die in keiner besonderen Weise verdrahtet waren. Ich wusste, dass es keine 
Wirkung auf irgendetwas hatte, aber ich nannte es einen "Synapsifizierer", 
ein fiktives Gerät, das auf die Synapsen des menschlichen Gehirns wirkte. Ich 
überprüfe das Frontispiz von Walter Mosleys Buch und finde das Copyright von 
1998. Mein Synapsifizierer füllte mein Dachzimmer über fünfzig Jahre früher 
mit blauem Licht – etwa zur Zeit von Blackboard Jungle, plus oder minus... 
Also hatte ich das blaue Licht-Ding früh, aber ich benutzte es nicht.
-1