Blátt

Ég á aðeins þrjá drauma í mínu lífi sem ég man eftir, og þá enga of
skýrt. Ég dreymdi að ég fór á veiðar með föður mínum, og það var
eini draumurinn sem ég dreymdi nokkurn tíma í lit. Ég man ekkert
um hann, nema litina á laufinu og trjánum þar sem við vorum að veiða,
og ef þú lætur mig sverja við það, gæti ég ekki í allri heiðarleika
sagt að ég væri viss um að við værum að veiða, eða að faðir minn
væri með mér. Ég man bara litina í skóginum.
-1

Ég dreymdi í raun annan draum í lit, en aðeins einn
lit – blátt. Það var í garðinum við húsið okkar, og það breyttist í
sumarbústað frænda míns í Sunset Bay. Það voru flugskálar að fljúga
um garðinn/flóann, og þær voru bláar, og þær voru mjög heillandi.
-1

Ég man annan draum um
háaloft í húsi, sem ég held núna að gæti verið hús foreldra móður
minnar, og ég rugla því saman við annan draum um risastórt hús með
mörgum földum og dularfullum herbergjum og stigagöngum, en það er
hræðilega óljóst, og ekki í lit. Tilfinningin er þar þó, og það er
tilfinning undurs og uppgötvunar, kitlandi tilfinning, eins og hinir
tveir draumarnir sem ég man.
-1

Blue Light eftir Walter Mosley fékk mig til að hugsa um þessa
drauma. Hann er mun betri rithöfundur en ég, og bók hans byrjar á
bláum ljósgeislum í miklu stærri mælikvarða en draumar mínir – bláir
ljósgeislar frá Neptúnus sem skella í gegnum sólina til jarðar –
vekja spurningar í froskum og morð í ungum mönnum. Ég hef enn enga
hugmynd um hvað hans blá ljós gætu verið, en ég veit að ég þekki
blá ljósið úr draumum bernsku minnar. Ég þekki blá ljósið, og ég get
enn fundið fyrir því.
-1

Þegar ég var á unglingsaldri bjó ég til tæki sem gaf frá sér blátt
ljós. Það var eins og pappírsprúinn úr eldhúsrúllu, með bláa
ljósaperu, eins og gamaldags jólatrésperu – Mazda – í því. Ég tengdi
það við pappakassa með nokkrum viðnámum og þéttum sem voru tengdir
á engan sérstakan hátt. Ég vissi að það hafði engin áhrif á neitt,
en ég kallaði það "taugatengi", ímyndað tæki sem vann á taugasamskipti
mannsheilans. Ég skoða forsíðu bókar Walter Mosley, og finn að
höfundarrétturinn er 1998. Taugatengið mitt fyllti háaloftið mitt af
bláu ljósi yfir fimmtíu árum fyrr – um það bil á tíma Blackboard
Jungle, plús mínus... Svo ég átti blá ljósið snemma, en ég notaði
það ekki.
-1