Azul

Solo tuve tres sueños en mi vida que recuerde, y esos no muy
claramente. Soñé que iba de caza con mi padre, y fue el único
sueño que jamás soñé en color. No recuerdo nada sobre eso,
excepto los colores de las hojas y árboles donde cazábamos, y si
me hicieras jurar sobre ello, no podría con toda honestidad decir
que estaba seguro de que estábamos cazando, o que mi padre estaba
conmigo. Solo recuerdo los colores en el bosque.
-1
Realmente soñé otro sueño en color, pero solo de un
color – azul. Era en el patio de nuestra casa, y cambió a la
cabaña de mi tío en Sunset Bay. Había platillos voladores volando
alrededor del patio/bahía, y eran azules, y eran muy
cautivadores.
-1
Recuerdo otro sueño sobre un
ático en una casa, que ahora creo que podría ser la casa de los
padres de mi madre, y confundo eso con otro sueño sobre una casa
enorme con muchas habitaciones y escaleras ocultas y misteriosas,
pero es terriblemente vago, y no en color. La emoción está ahí,
sin embargo, y es una emoción de extrañeza y descubrimiento, una
emoción hormigueante, como lo son los otros dos sueños que
recuerdo.
-1
Blue Light de Walter Mosley me hizo pensar en estos
sueños. Él es un escritor mucho mejor que yo, y su libro comienza
con rayos de luces azules en una escala mucho más cósmica que mis
sueños – rayos de luz azul de Neptuno estrellándose a través del
sol hacia la tierra – despertando preguntas en las ranas y
asesinato en los hombres jóvenes. Todavía no tengo idea de lo que
sus luces azules podrían ser, pero sé que conozco las luces
azules de mis sueños de la infancia. Conozco las luces azules, y
todavía puedo sentirlas.
-1
Cuando era adolescente hice un dispositivo que emitía luz azul.
Era como el tubo de cartón de un rollo de toallas de papel, con
una bombilla de luz azul, como una bombilla antigua de árbol de
Navidad – una Mazda – en él. Lo conecté a una caja de cartón con
algunas resistencias y condensadores cableados de ninguna manera
particular. Sabía que no tenía efecto en nada, pero lo llamé un
"sinapsificador", un dispositivo ficticio que trabajaba en las
sinapsis del cerebro humano. Reviso la portada del libro de
Walter Mosley, y encuentro que el copyright es de 1998. Mi
sinapsificador llenó mi habitación del ático con luz azul más de
cincuenta años antes – alrededor de la época de Blackboard
Jungle, más o menos... Así que tuve la cosa de luz azul temprano,
pero no la usé.
-1