Bleu

Je n'ai eu que trois rêves dans ma vie dont je me souvienne, et encore
pas très clairement. J'ai rêvé que j'allais chasser avec mon père, et
c'était le seul rêve que j'aie jamais fait en couleurs. Je ne me
souviens de rien à ce sujet, sauf des couleurs des feuilles et des
arbres où nous chassions, et si vous me forciez à le jurer, je ne
pourrais pas en toute honnêteté dire que j'étais sûr que nous
chassions, ou que mon père était avec moi. Je me souviens juste des
couleurs dans les bois.
-1
J'ai effectivement fait un autre rêve en couleur, mais d'une seule
couleur – bleu. C'était dans la cour de notre maison, et cela
basculait vers le cottage de mon oncle à Sunset Bay. Il y avait des
soucoupes volantes qui volaient autour de la cour/baie, et elles
étaient bleues, et elles étaient très captivantes.
-1
Je me souviens d'un autre rêve à propos d'un
grenier dans une maison, qui je pense maintenant pourrait être la
maison des parents de ma mère, et je confonds cela avec un autre rêve
à propos d'une énorme maison avec beaucoup de pièces et d'escaliers
cachés et mystérieux, mais c'est terriblement vague, et pas en
couleur. L'émotion est là, cependant, et c'est une émotion
d'étrangeté et de découverte, une émotion palpitante, comme le sont
les deux autres rêves dont je me souviens.
-1
Blue Light de Walter Mosley m'a fait penser à ces
rêves. Il est un bien meilleur écrivain que moi, et son livre commence
avec des rayons de lumières bleues sur une échelle beaucoup plus
cosmique que mes rêves – des rayons de lumière bleue de Neptune
s'écrasant à travers le soleil vers la terre – éveillant des questions
chez les grenouilles et le meurtre chez les jeunes hommes. Je n'ai
toujours aucune idée de ce que ses lumières bleues pourraient être,
mais je sais que je connais les lumières bleues de mes rêves
d'enfance. Je connais les lumières bleues, et je peux encore les
sentir.
-1
Quand j'étais adolescent, j'ai fabriqué un dispositif qui émettait de
la lumière bleue. C'était comme le tube en carton d'un rouleau
d'essuie-tout, avec une ampoule à lumière bleue, comme une ancienne
ampoule d'arbre de Noël – une Mazda – dedans. Je l'ai connecté à une
boîte en carton avec quelques résistances et condensateurs câblés
d'aucune manière particulière. Je savais que cela n'avait aucun effet
sur quoi que ce soit, mais je l'appelais un "synapsifieur", un
dispositif fictif qui agissait sur les synapses du cerveau humain. Je
vérifie la page de titre du livre de Walter Mosley, et trouve que le
copyright est de 1998. Mon synapsifieur remplissait ma chambre de
grenier de lumière bleue plus de cinquante ans plus tôt – vers
l'époque de Blackboard Jungle, à peu près... Donc j'avais la chose de
lumière bleue tôt, mais je ne l'ai pas utilisée.
-1