Blu

Ho avuto solo tre sogni nella mia vita che ricordi, e anche quelli
non troppo chiaramente. Ho sognato di andare a caccia con mio
padre, ed era l'unico sogno che abbia mai sognato a colori. Non
ricordo nulla a riguardo, tranne i colori delle foglie e degli
alberi dove stavamo cacciando, e se mi facessi giurare su questo,
non potrei in tutta onestà dire che ero sicuro che stessimo
cacciando, o che mio padre fosse con me. Ricordo solo i colori
nel bosco.
-1
In realtà ho sognato un altro sogno a colori, ma di un solo
colore – blu. Era nel cortile di casa nostra, e si spostava al
cottage di mio zio a Sunset Bay. C'erano dischi volanti che
volavano intorno al cortile/baia, ed erano blu, ed erano molto
affascinanti.
-1
Ricordo un altro sogno su una
soffitta in una casa, che ora penso potrebbe essere la casa dei
genitori di mia madre, e confondo quello con un altro sogno su
una casa enorme con molte stanze e scale nascoste e misteriose,
ma è terribilmente vago, e non a colori. L'emozione c'è,
tuttavia, ed è un'emozione di stranezza e scoperta, un'emozione
formicolante, come lo sono gli altri due sogni che ricordo.
-1
Blue Light di Walter Mosley mi ha fatto pensare a questi sogni.
È uno scrittore molto migliore di me, e il suo libro inizia con
raggi di luci blu su una scala molto più cosmica dei miei sogni –
raggi di luce blu da Nettuno che si schiantano attraverso il sole
verso la terra – risvegliando domande nelle rane e omicidio nei
giovani uomini. Non ho ancora idea di cosa potrebbero essere le
sue luci blu, ma so che conosco le luci blu dei miei sogni
d'infanzia. Conosco le luci blu, e posso ancora sentirle.
-1
Quando ero adolescente ho fatto un dispositivo che emetteva luce
blu. Era come il tubo di cartone di un rotolo di carta assorbente,
con una lampadina a luce blu, come una vecchia lampadina dell'albero
di Natale – una Mazda – dentro. L'ho collegato a una scatola di
cartone con alcune resistenze e condensatori collegati in nessun
modo particolare. Sapevo che non aveva effetto su nulla, ma lo
chiamavo un "sinapsificatore", un dispositivo immaginario che
lavorava sulle sinapsi del cervello umano. Controllo il frontespizio
del libro di Walter Mosley, e trovo che il copyright è del 1998.
Il mio sinapsificatore riempiva la mia stanza mansardata con luce
blu più di cinquant'anni prima – all'epoca di Blackboard Jungle,
più o meno... Quindi avevo la cosa della luce blu presto, ma non
l'ho usata.
-1