111蓝色

我一生中只有三个梦让我记得，而且记得也不算清楚。我梦见我和父亲一起去打猎，那是我唯一一个有颜色的梦。我对梦中其他的事情都没有印象，只记得树林里树叶和树木的颜色。要是让我发誓的话，我也无法诚实地说我确定我们是在打猎，或者父亲真的和我在一起。我只记得林中的颜色。
-1
实际上我还做过另一个有颜色的梦，但只有一种颜色——蓝色。那是在我们家的院子里，然后场景切换成我叔叔在日落湾的小屋。院子/海湾上有飞碟在盘旋，它们是蓝色的，非常引人注目。
-1
我还记得另一个关于房子阁楼的梦，我现在觉得那可能是我外祖父母的房子，我又把它和另一个梦混淆了：一座巨大的房子，里面有许多隐藏而神秘的房间和楼梯，但一切都非常模糊，而且没有颜色。不过那种情感依然存在，那是一种陌生与发现的情感，一种令人发麻的感觉，就像我记得的另外两个梦一样。
-1
沃尔特·莫斯利的《蓝光》让我想起了这些梦。他是一个比我优秀得多的作家，他的书开篇就讲到一种比我的梦更加宏大的宇宙级别的蓝光——从海王星射出，穿过太阳，抵达地球的蓝光——在青蛙体内唤起疑问，在年轻人中引发杀意。我到现在仍然不知道他的蓝光究竟是什么，但我知道，我了解我童年梦境中的蓝光。我认识那些蓝光，而且至今仍能感受到它们。
-1
在我十几岁的时候，我做了一个能发出蓝光的装置。它就像一根厨房纸筒，中间装着一个蓝色的灯泡，就像一种老式的圣诞树灯泡——马自达牌的——在里面。我把它接到一个纸板箱上，里面随便装了几个电阻和电容。我知道它对任何东西都没有作用，但我称它为“突触器”，一个虚构的装置，据说能作用于人脑的突触。我翻看沃尔特·莫斯利的书的扉页，发现版权是1998年。而我的“突触器”早在五十多年前就把我的阁楼房间照得蓝光一片——大约是在《黑板丛林》的年代前后……所以我很早就有了蓝光这个东西，但我并没有真正使用过它。
-1