111Blár

Ég hef aðeins átt þrjá drauma á ævinni sem ég man eftir, og þá ekki mjög skýrt. Mig dreymdi að ég færi á veiðar með föður mínum, og það var eini draumurinn sem ég hef nokkurn tíma dreymt í lit. Ég man ekki eftir neinu öðru, nema litunum á laufunum og trjánum þar sem við vorum á veiðum, og ef þú neyddir mig til að sverja, gæti ég ekki með fullri heiðarleik sagt að ég væri viss um að við hefðum verið á veiðum, eða að faðir minn hefði verið með mér. Ég man bara litina í skóginum.
-1
Mig dreymdi í raun annan draum í lit, en aðeins í einum lit – bláum. Það var í garðinum við húsið okkar, og það breyttist í sumarbústað frænda míns í Sunset Bay. Þar voru fljúgandi furðuhlutir á sveimi í garðinum/víknum, þeir voru bláir, og þeir voru mjög heillandi.
-1
Ég man eftir öðrum draumi um risloft í húsi, sem ég held nú að hafi ef til vill verið húsið hjá foreldrum móður minnar, og ég rugla því saman við annan draum um risastórt hús með mörgum falnum og dularfullum herbergjum og stiga, en það er ótrúlega óljóst, og ekki í lit. Tilfinningin er samt til staðar, og það er tilfinning af framandleika og uppgötvun, kitlandi tilfinning, eins og í hinum tveimur draumunum sem ég man eftir.
-1
Bókin Blue Light eftir Walter Mosley minnti mig á þessa drauma. Hann er miklu betri rithöfundur en ég, og bók hans byrjar með geislum af bláu ljósi á miklu víðari og kosmískari mælikvarða en draumar mínir – geislar af bláu ljósi frá Neptúnusi sem brjótast í gegnum sólina til jarðar – vekja spurningar hjá froskum og morð hjá ungum mönnum. Ég hef enn enga hugmynd um hvað hans bláu ljós gætu verið, en ég veit að ég þekki bláu ljósin úr barnæskudraumum mínum. Ég þekki bláu ljósin, og ég finn þau enn.
-1
Þegar ég var unglingur bjó ég til tæki sem gaf frá sér blátt ljós. Það var eins og pappahringur úr eldhúspappír, með bláa peru, eins og gamla jólatrésperu – Mazda – inni í því. Ég tengdi það við pappakassa með nokkrum viðnámum og þéttingum sem voru tengd saman án sérstakrar röðunar. Ég vissi að það hefði engin áhrif á neitt, en ég kallaði það „synapsifier“, skáldað tæki sem virkaði á taugamót heilans. Ég athuga forsíðu bókar Walter Mosley og sé að höfundarrétturinn er frá 1998. Synapsifier-inn minn fyllti rishe...
-1