111파랑

내 인생에서 기억나는 꿈은 세 개뿐이고, 그것들도 그다지 선명하지 않다. 나는 아버지와 함께 사냥을 가는 꿈을 꾸었는데, 그것은 내가 유일하게 색깔로 꾼 꿈이었다. 다른 것은 아무것도 기억나지 않고, 우리가 사냥하던 곳의 나뭇잎과 나무의 색깔만 기억난다. 맹세하라고 해도 우리가 정말 사냥을 했는지, 아버지가 나와 함께 있었는지는 정직하게 말할 수 없다. 나는 단지 숲 속의 색깔들만 기억한다.
-1
사실 나는 또 다른 색깔의 꿈을 꾸었지만, 오직 한 가지 색깔 – 파랑이었다. 그것은 우리 집 마당에서 시작되었고, 이어서 삼촌의 선셋 베이 별장으로 바뀌었다. 마당/만 위로 비행접시들이 날아다녔는데, 그것들은 파란색이었고, 매우 강렬했다.
-1
나는 집의 다락방에 관한 또 다른 꿈을 기억한다. 지금 생각해보면 그것은 어머니 부모님의 집이었을지도 모른다. 그리고 나는 그것을 수많은 숨겨지고 신비로운 방과 계단이 있는 거대한 집에 관한 또 다른 꿈과 혼동한다. 하지만 그것은 매우 흐릿했고, 색깔이 없었다. 그러나 감정은 남아 있었고, 그것은 낯섦과 발견의 감정, 전율의 감정으로, 내가 기억하는 다른 두 꿈과 마찬가지였다.
-1
월터 모즐리의 『블루 라이트』는 나에게 이 꿈들을 떠올리게 했다. 그는 나보다 훨씬 더 뛰어난 작가이고, 그의 책은 내 꿈보다 훨씬 더 우주적인 규모의 파란 빛줄기에서 시작한다 – 해왕성에서 나와 태양을 뚫고 지구로 내려오는 파란 빛줄기 – 그것은 개구리들에게 의문을 일으키고 젊은 남자들에게 살인을 불러일으킨다. 나는 아직도 그의 파란 빛이 무엇인지 전혀 모르지만, 내 어린 시절 꿈 속의 파란 빛은 알고 있다. 나는 그 파란 빛을 알고, 지금도 그것을 느낄 수 있다.
-1
십대 시절 나는 파란 빛을 발하는 장치를 만들었다. 그것은 부엌용 종이타월 심지 같은 골판지 관이었고, 안에는 파란 전구가 있었다. 오래된 크리스마스트리 전구 – 마쓰다 – 같은 것이었다. 나는 그것을 몇 개의 저항기와 축전기가 아무렇게나 연결된 골판지 상자에 연결했다. 그것이 아무런 효과가 없다는 것을 알았지만, 나는 그것을 ‘시냅스파이어’라고 불렀다. 인간 뇌의 시냅스를 작동시킨다는 허구의 장치였다. 월터 모즐리의 책의 속표지를 확인해보니 저작권은 1998년이었다. 나의 시냅스파이어는 그보다 50년 이상 일찍 – 『블랙보드 정글』 무렵 – 다락방을 파란 빛으로 가득 채웠다. 그래서 나는 일찍부터 파란 빛을 가졌지만, 실제로 사용하지는 않았다.
-1