111Blu

Ho avuto solo tre sogni nella mia vita che ricordo, e nemmeno troppo chiaramente. Ho sognato di andare a caccia con mio padre, ed è stato l’unico sogno che abbia mai fatto a colori. Non ricordo nient’altro, tranne i colori delle foglie e degli alberi dove stavamo cacciando e, se mi obbligassi a giurarlo, non potrei in tutta onestà dire di essere sicuro che stessimo cacciando, o che mio padre fosse con me. Ricordo solo i colori nei boschi.
-1
In realtà ho sognato un altro sogno a colori, ma di un solo colore – blu. Era nel cortile di casa nostra, e poi si trasformava nel cottage di mio zio a Sunset Bay. C’erano dischi volanti che sorvolavano il cortile/la baia, ed erano blu, ed erano molto affascinanti.
-1
Ricordo un altro sogno su una soffitta in una casa, che ora penso potesse essere la casa dei genitori di mia madre, e lo confondo con un altro sogno su una casa enorme con molte stanze e scale nascoste e misteriose, ma è terribilmente vago, e non a colori. L’emozione è presente, però, ed è un’emozione di stranezza e scoperta, un’emozione di brivido, come negli altri due sogni che ricordo.
-1
Blue Light di Walter Mosley mi ha fatto pensare a questi sogni. È uno scrittore molto migliore di me, e il suo libro inizia con raggi di luce blu su una scala molto più cosmica dei miei sogni – raggi di luce blu da Nettuno che attraversano il sole fino alla terra – risvegliando domande nelle rane e omicidi nei giovani. Ancora non ho idea di cosa possano essere le sue luci blu, ma so che conosco le luci blu dei miei sogni d’infanzia. Conosco le luci blu, e riesco ancora a sentirle.
-1
Quando ero adolescente ho realizzato un dispositivo che emetteva luce blu. Era come il tubo di cartone di un rotolo di carta assorbente, con una lampadina blu, come una vecchia lampadina di Natale – una Mazda – all’interno. L’ho collegata a una scatola di cartone con alcune resistenze e condensatori collegati senza un ordine particolare. Sapevo che non aveva alcun effetto su nulla, ma l’ho chiamata “sinapsificatore”, un dispositivo fittizio che agiva sulle sinapsi del cervello umano. Controllo il frontesp...
-1