111青

人生で覚えている夢は三つしかなく、それもあまりはっきりしていない。父と狩りに行った夢を見たのだが、それは私が唯一見たカラーの夢だった。それ以外のことは何も覚えていない。ただ、狩りをしていた場所の葉や木々の色だけを覚えている。もし誓えと言われても、狩りをしていたのか、父が一緒にいたのかを正直に言える自信はない。ただ森の中の色を覚えているだけだ。
-1
実際には、もう一つのカラーの夢を見たが、それは一色だけ――青だった。それは我が家の庭で始まり、場面はサンセット・ベイにある叔父の小屋に移った。庭や湾の上を空飛ぶ円盤が飛び回っていて、それらは青く、とても強烈だった。
-1
もう一つの夢も覚えている。それはある家の屋根裏についての夢で、今思えば母方の祖父母の家だったかもしれない。それと、大きな家の夢と混ざってしまっている。そこにはたくさんの隠された不思議な部屋や階段があったが、ひどく曖昧で、しかも色はついていなかった。しかし感情は残っていて、それは奇妙さと発見の感情、そして他の二つの夢と同じようなゾクゾクする感情だった。
-1
ウォルター・モズリーの『ブルー・ライト』は私にこれらの夢を思い起こさせた。彼は私よりずっと優れた作家であり、彼の本は私の夢よりも遥かに宇宙的な規模で青い光線から始まる――海王星から放たれ、太陽を突き抜けて地球に到達する青い光線――それがカエルに疑問を抱かせ、若者たちに殺意を芽生えさせる。彼の青い光が何であるかは今もわからないが、私は子供の頃の夢の中の青い光を知っている。青い光を知っていて、今もそれを感じることができる。
-1
十代の頃、私は青い光を発する装置を作った。それはキッチンペーパーの芯のようなもので、中には青い電球が入っていた。古いタイプのクリスマスツリーの電球――マツダ製――のようなものだ。それをいくつかの抵抗やコンデンサーを無造作につないだ段ボール箱に接続した。それが何にも影響を与えないことは分かっていたが、それを「シナプシファイア」と呼んだ。人間の脳のシナプスに作用するという架空の装置だ。ウォルター・モズリーの本の扉を確認すると、著作権は1998年だった。私のシナプシファイアはそれより50年以上も前――『暴力教室』の頃――に屋根裏部屋を青い光で満たしていた。だから私は早くから青い光のことを持っていたのだが、それを実際に使ったことはなかった。
-1