111Azul

Solo he tenido tres sueños en mi vida que recuerdo, y esos no demasiado claramente. Soñé que iba de caza con mi padre, y fue el único sueño que alguna vez tuve en color. No recuerdo nada más, excepto los colores de las hojas y los árboles donde cazábamos, y, si me obligaras a jurarlo, no podría decir con honestidad que estaba seguro de que cazábamos, o que mi padre estaba conmigo. Solo recuerdo los colores en el bosque.
-1
En realidad soñé otro sueño en color, pero de un solo color – azul. Era en el patio de nuestra casa, y luego cambió a la cabaña de mi tío en Sunset Bay. Había platillos voladores sobrevolando el patio/bahía, y eran azules, y eran muy atractivos.
-1
Recuerdo otro sueño sobre un ático en una casa, que ahora pienso podría haber sido la casa de los padres de mi madre, y lo confundo con otro sueño sobre una casa enorme con muchas habitaciones y escaleras ocultas y misteriosas, pero es terriblemente vago, y no en color. La emoción está ahí, sin embargo, y es una emoción de extrañeza y descubrimiento, una emoción de cosquilleo, como en los otros dos sueños que recuerdo.
-1
La Luz Azul de Walter Mosley me hizo pensar en estos sueños. Él es un escritor mucho mejor que yo, y su libro comienza con rayos de luces azules en una escala mucho más cósmica que mis sueños – rayos de luz azul desde Neptuno atravesando el sol hasta la tierra – despertando preguntas en ranas y asesinatos en jóvenes. Todavía no tengo idea de lo que podrían ser sus luces azules, pero sé que conozco las luces azules de mis sueños de infancia. Conozco las luces azules, y todavía puedo sentirlas.
-1
Cuando era adolescente hice un dispositivo que emitía luz azul. Era como el tubo de cartón de un rollo de toallas de papel, con una bombilla azul, como una vieja luz de árbol de Navidad – una Mazda – dentro. Lo conecté a una caja de cartón con algunas resistencias y condensadores conectados sin orden particular. Sabía que no tenía ningún efecto en nada, pero lo llamé un “sinapsificador”, un dispositivo ficticio que funcionaba en las sinapsis del cerebro humano. Consulto la portadilla del libro de Walter Mosley, y veo que el copyright es de 1998. Mi sinapsificador llenaba mi habitación del ático con luz azul más de cincuenta años antes – en la época de Blackboard Jungle, más o menos... Así que tuve lo de la luz azul temprano, pero no lo usé.
-1