111Blau

Ich hatte nur drei Träume in meinem Leben, an die ich mich erinnere, und auch die nicht allzu klar. Ich träumte, dass ich mit meinem Vater auf die Jagd ging, und es war der einzige Traum, den ich je in Farbe träumte. Ich erinnere mich an nichts anderes, außer an die Farben der Blätter und Bäume, wo wir jagten, und wenn man mich darauf vereidigen würde, könnte ich nicht ehrlich sagen, dass ich sicher war, dass wir jagten, oder dass mein Vater bei mir war. Ich erinnere mich nur an die Farben im Wald.
-1
Tatsächlich träumte ich einen weiteren Traum in Farbe, aber nur in einer einzigen Farbe – Blau. Es war im Hof unseres Hauses, und es wechselte zu dem Ferienhaus meines Onkels in Sunset Bay. Es flogen Untertassen im Hof/in der Bucht herum, sie waren blau, und sie waren sehr fesselnd.
-1
Ich erinnere mich an einen weiteren Traum über einen Dachboden in einem Haus, von dem ich jetzt denke, dass es vielleicht das Haus der Eltern meiner Mutter war, und ich verwechsle ihn mit einem anderen Traum über ein riesiges Haus mit vielen verborgenen und geheimnisvollen Räumen und Treppen, aber es ist furchtbar vage und nicht in Farbe. Das Gefühl ist jedoch da, und es ist ein Gefühl von Fremdheit und Entdeckung, ein prickelndes Gefühl, wie bei den anderen beiden Träumen, an die ich mich erinnere.
-1
Walter Mosleys „Blue Light“ brachte mich dazu, an diese Träume zu denken. Er ist ein weitaus besserer Schriftsteller als ich, und sein Buch beginnt mit Strahlen von blauem Licht in einem viel kosmischeren Ausmaß als meine Träume – Strahlen blauen Lichts von Neptun, die durch die Sonne zur Erde dringen – die Fragen in Fröschen und Morde in jungen Männern wecken. Ich habe immer noch keine Ahnung, was seine blauen Lichter sein könnten, aber ich weiß, dass ich die blauen Lichter aus meinen Kindheitsträumen kenne...
-1
Als Teenager baute ich ein Gerät, das blaues Licht ausstrahlte. Es war wie die Papprolle eines Küchenpapiers, mit einer blauen Glühbirne, wie eine altmodische Christbaumlampe – eine Mazda – darin. Ich verband es mit einer Pappschachtel mit ein paar Widerständen und Kondensatoren, die ohne besondere Ordnung verdrahtet waren. Ich wusste, dass es auf nichts irgendeine Wirkung hatte, aber ich nannte es einen „Synapsifier“, ein fiktives Gerät, das auf die Synapsen des menschlichen Gehirns wirkte. Ich schaute i...
-1