111Bleu

Je n’ai eu que trois rêves dans ma vie dont je me souviens, et encore, pas très clairement. J’ai rêvé que j’allais à la chasse avec mon père, et c’est le seul rêve que j’ai jamais fait en couleur. Je ne me souviens de rien d’autre, sauf des couleurs des feuilles et des arbres où nous chassions, et, si vous m’y contraigniez, je ne pourrais pas dire avec certitude que nous chassions, ou que mon père était avec moi. Je me souviens seulement des couleurs dans les bois.
-1
J’ai en fait rêvé un autre rêve en couleur, mais d’une seule couleur – le bleu. C’était dans la cour de notre maison, puis cela s’est transformé en le chalet de mon oncle à Sunset Bay. Il y avait des soucoupes volantes tournoyant dans la cour/baie, elles étaient bleues, et elles étaient très captivantes.
-1
Je me souviens d’un autre rêve à propos d’un grenier dans une maison, que je pense maintenant être peut-être la maison des parents de ma mère, et je le confonds avec un autre rêve à propos d’une immense maison avec de nombreuses pièces et escaliers cachés et mystérieux, mais c’est terriblement vague, et pas en couleur. L’émotion est là, cependant, et c’est une émotion d’étrangeté et de découverte, une émotion de picotement, comme pour les deux autres rêves dont je me souviens.
-1
Blue Light de Walter Mosley m’a fait penser à ces rêves. C’est un bien meilleur écrivain que moi, et son livre commence avec des rayons de lumière bleue à une échelle beaucoup plus cosmique que mes rêves – des rayons de lumière bleue de Neptune traversant le soleil pour atteindre la terre – éveillant des questions chez les grenouilles et des meurtres chez de jeunes hommes. Je n’ai toujours aucune idée de ce que pourraient être ses lumières bleues, mais je sais que je connais les lumières bleues de mes rêves d’enfance. Je connais les lumières bleues, et je peux encore les ressentir.
-1
Quand j’étais adolescent, j’ai fabriqué un appareil qui émettait de la lumière bleue. C’était comme le tube en carton d’un rouleau d’essuie-tout, avec une ampoule bleue, comme une vieille ampoule de sapin de Noël – une Mazda – à l’intérieur. Je l’ai relié à une boîte en carton avec quelques résistances et condensateurs câblés sans ordre particulier. Je savais que cela n’avait aucun effet sur quoi que ce soit, mais je l’ai appelé un “synapsifieur”, un appareil fictif qui agissait sur les synapses du cerveau humain. Je consulte la page de titre du livre de Walter Mosley, et je vois que le copyright date de 1998. Mon synapsifieur remplissait ma chambre mansardée de lumière bleue plus de cinquante ans plus tôt – à l’époque de Blackboard Jungle, à peu près... Donc j’avais déjà ce truc de lumière bleue, mais je ne l’ai pas utilisé.
-1